title: Цели на год
date: 2014-12-25 12:00:00
tags: [Цели, Развитие, Жизнь, Философия]
poster: http://macgera.s3.amazonaws.com/articles/tasks.jpg

Не знаю у кого как, а лично я уже несколько лет ставлю себе цели на целый год. Мне кажется это очень интересно - ставить цели и добиваться их, а тем более когда ты ограничиваешь срок для достижения этих целей.

Признаться честно, не всех целей, поставленных перед собой на год, я достигаю, или достигаю в желаемом изначально виде, или достигаю не в полной мере. Все такие цели, которые не достиг, я делю на два типа. Первый – это те цели, которые потеряли актуальность. Второй тип - те цели, которых я не достиг из-за ошибок.

Так вот, в преддверии нового года, перед тем как приступить к написанию нового списка на год вперед, я анализирую год уходящий. Мне сначала становится грустно, если недостигнутых целей второго типа больше, чем первого, то есть тех целей, достижению которых помешали **мои собственные ошибки**!

Но потом это проходит, я переосмысливаю цель. Иногда приходит понимание, что цель была неподъемной в данный момент. В таком случае она может не пройти на следующий год, если я сочту, что я еще не готов. А те цели, которых я не достиг именно из-за своих собственных ошибок, они вполне могут перекочевать в новый список.

Так вот, что забавно, за несколько лет я так и не научился ставить себе цели. Ну банальности всякие, там повысить свои доходы на 10%, или поднять уровень английского - это не проблема. Такие цели нужные лично для меня, и я их четко осознаю и вижу. А вот, например, цель типа: **хочу свой бизнес** – это как-то сильно абстрактно и размыто. 

В далеком 2006-м я поставил себе такую вот глупую цель. Никакой конкретики, просто цель – свой бизнес. И все? Да. Но по счастливому стечению обстоятельств я этой цели достиг.

**Мой Apple – мой бизнес**. **Неопределенные цели**.
{: .center}

Я сделал сайт, пару страничек с описанием компьютеров Apple, с кнопочкой «купить сейчас», которая кстати не работала, а просто вела на страницу контакты. Продаж не было. Я начал ходить по компаниям, университетам, колледжам, магазинам. 

Продажи пошли. В основном оптовые. Но потом один из Киевских интернет-магазинов, купил мой сайт вместе со мной, и я стал совладельцем бизнеса. Ненадолго, но все же.

Но эта цель не была поставлена четко. Это было просто стечение обстоятельств.

Это был первый бизнес в моей жизни. Потом я поставил себе цель: не вести дел с *мудаками*. Это тоже была размытая цель. Но она по счастливому стечению обстоятельств была достигнута. 

Когда я ушел из компании через год, я занялся оптовыми продажами Apple и PC. Я много продавал, и мне это нравилось. Было очень много опыта, в 2009-м я даже пытался [поделиться этим опытом](http://habrahabr.ru/post/79429/). Но тогда в моей жизни уже было много IT. И я со временем потерял интерес к бизнесу.

Но по итогу я так и не научился ставить себе цели. Что я сейчас вкладываю в эти слова? Например, я ставлю цель: создать бизнес - онлайн журнал о технике. Цель понятна, цель конкретизирована, остальное, все что касается реализации, это уже тонкости. Но что не правильного в этой цели? Неправильно само определение цели. Важность цели. Насколько мне это интересно? Насколько это актуально на данном сегодняшнем жизненном этапе?

Каждый раз анализируя список, составленный накануне прошлого нового года, я учусь анализировать цели и применять этот опыт в определении целей для следующего года.
