title: Не паникуйте и чистите пулемет
date: 2014-08-29 12:00:00
tags: [Украина, Война]
poster: http://macgera.s3.amazonaws.com/old-media/images/13994572513_aba5fffdbe_k.jpg

Впереди у Украины довольно трудный путь. Так или иначе его нужно пройти, и многим в голову приходит вполне закономерный вопрос: а что мне делать?

А действительно, что можно со всем этим сделать? Идти в военкомат? Жертвовать деньги? Партизанить? Заниматься пропагандой в сети?

ДЕЛАЙТЕ ТО ЧТО ВЫ МОЖЕТЕ!

Часто встречаю в сети наезды на людей, которые не хотят идти воевать. И это меня зацпило очень сильно. Потому как я сам не являюсь сторонником войны, и не хотел бы идти воевать. И это не означает что я трус или дезертир. Я не хочу идти воевать потому что от меня будет мало толку на войне, а на гражданке от меня будет больше толку. Это как пример.

### Не бросайтесь в бой сразу!

Подумайте над некоторыми вещами, и сделайте осознанный, но правильный выбор, с максимальной пользой для своей страны в данной ситуации.

**Во первых**, сейчас совсем не та война. Все таки большее значение в современной войне играет роль техника. А это не просто так: вот взял и пошел *пиу-пиу* делать. Нужна подготовка. И как правило не простая.

Не каждый сможет взять, и стать командиром артиллерийского расчета. Не каждый сможет стать водителем БМД, или снайпером. Конечно ура-патриоты будут вопить что все это не проблема, и научиться можно быстро. Вот только как поведет себя водитель БМД в критической ситуации? Вдруг не хватит хладнокровия?

Вы сами должны быть готовы к тем или иным событиям на уровне, как говориться, подкорки.

Опять же, приведу в пример себя: мне в жизни всегда хватало усидчивости что бы осваивать что либо. Например: Ювелирное дело; Программирование; Оригами; Исскуство татуировки. Так же мне всегда хватало тактических навыков что бы выигрывать в командных компьютерных играх. Так же хватало социальных навыков что бы создавть гильдии в WoW, корпорации в EvE, организовывать команды для разработки сайтов.

Кем бы я мог быть на фронте? Офицером? Нет. Потому что бюрократия и все такое.

И я не хвастаюсь собой, не в этом дело. Может я вообще глупый для офицера, суть не в этом, а в том что ни кто разбираться не будет.

**Во вторых**, у войны всегда несколько фронтов. Горячий фронт, разумеется это там где идет война. Развед-фронт. Информационный фронт. И таких фронтов очень много. Финансовый фронт.

Вчера был массовый психоз на хештеги #russiainvadedukraine и #ukraineunderattack. И некоторые люди не видели в этом ни каого смысла. Например хороший, правда хороший, человек Паша Урусов вот такое сказал:

<div class="tweet">
<blockquote class="twitter-tweet" lang="ru"><p>если каждый, кто истерически твитит <a href="https://twitter.com/hashtag/RussiaInvadedUkraine?src=hash">#RussiaInvadedUkraine</a>, прямо сейчас переведёт 50 грн волонтёрам на помощь армии — будет реальная польза</p>&mdash; Мордобой и пилорама (@pavel_urusov) <a href="https://twitter.com/pavel_urusov/status/504730864358817792">27 августа 2014</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>    
</div>

И так что же лучше? Панически херачить твитты, писать в Фейсбук, или дать 50 грн прямо сейчас? Но Паша не подумал что реалии многих Украинцев, даже тех кто пользуется твиттером, не позволяют ему сделать взнос. Такое бывает. Но написать твит – может.

А что такое твитты? И какие они могут быть? Если посмотреть на риторику телеканалов Украины, то можно многое заметить. Например как тупорылый СТБ пытается гадить на Коломойского, в то время как 1+1 пытается заниматься пропагандой целью которой является укрепление морального духа всей Украины.

Можно же писать твитты которые помогают нам морально? Например:

<div class="tweet">
<blockquote class="twitter-tweet" lang="ru"><p>Автор - свободный народ независимой Украины! <a href="https://twitter.com/hashtag/%D0%A4%D0%B0%D0%BA%D1%82?src=hash">#Факт</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D0%B0?src=hash">#Украина</a> RT <a href="https://twitter.com/vilnezheettya">@vilnezheettya</a> Автор неизвестен. <a href="http://t.co/MSRmlDUzby">pic.twitter.com/MSRmlDUzby</a></p>&mdash; Igor Zubkov ㋡ (@IgorZ_ua) <a href="https://twitter.com/IgorZ_ua/status/505127506387562496">28 августа 2014</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
</div>
<div class="tweet">
<blockquote class="twitter-tweet" lang="ru"><p>Зберігайте спокій та допомагайте армії. І ми переможемо.</p>&mdash; Para Bellum (@imyarek) <a href="https://twitter.com/imyarek/status/505073625385689088">28 августа 2014</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
</div>

Не стоит думать что это все бесполезно. Это правильно. И это нужно. Я всегда стараюсь ретвитить важные волонтёрские объявления, которые помогают армии. И мои ретвиты, когда они приведут хоть одного, и тот поможет, деньгами, или еще чем, это уже польза.

### Выводы можно сделать очень простые

* Можете воевать? Идите воевать помогайте силой.
* Можете зарабатывать? Зарабатывайте и помогайте фронту деньгами.
* Можете быть хитрым, хладнокровным и расчетливым? Готовьтесь к * партизанской войне, она не исключена.
* Можете создать информационный шум? Найдите ответственных в политике и помогите им.

А вот чего не нужно делать, так это указывать кому что делать. Не стоит грузить людей тем, что они не смогут унести. Я сегодня видел двух парней из соседнего двора, хорошие люди. Оба с ДЦП. Они часто пьют пивко и болтают о жизни. В последнее время они болтают о ребятах на фронте. А вот сегодня, я их до этого дней пять не видел, так вот сегодня они обсуждали свои пожертвования.

Вот таким как они хвала и честь. Они герои не меньше. Я хотел взять у них интервью, но они попросили не делать этого.

А вот этот человек, разве он не герой? Он сделал ТО ЧТО МОГ! И это сильно поднимает дух. Хотя и многие со мной не соглашаются.

<figure>
    <div class="if">
        <iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/CbLJl3IjRHo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
    </div>
</figure>

P.S. Друзья, вы знаете этого человека? Знаете как его найти и как с ним связаться? Помогите мне найти его. Инфу сюда macgera@gmail.com. Спасибо заранее.

И на последок…

# Мы выстоим, мы победим!
