title: Переехал в Черногорию
date: 2014-09-19 12:00:00
tags: [Черногория, Путешествия, Глобализация]
poster: http://macgera.s3.amazonaws.com/old-media/images/IMG_20140913_122531.jpg

Переезды в моей жизни занимают особенное место. Как–то уж так сложилось. Я не люблю быстрые, молниеносные по моим меркам, путешествия. Я люблю поехать куда ни будь, и тупо там пожить. Но не получалось так делать. В силу разных обстоятельств. Но если к чему-то стремиться, то все получится.

Теперь в моей жизни должны быть путешествия по длинее. Это меня радует. В добавок все свои путешествия я теперь буду освещать в инстаграме, твиттере, фейсбуке, блоге. Сегодня мир цифры, и что не говори, а делиться своими путешествиями стало легче!

### И так – я переехал в Черногорию

Выбор страны довольно очевиден. В отличии от тая и прочих, тут довольно просто получить ВНЖ, и к тому же это все таки Европа. Правда-правда. Европа! От менталитета, и нюансов, до валюты и паспортов.

Единственное в чем выигрывает Азия, это в климате. Там зимой тепло и море. Но в целом, тут зима теплая. Осень – затяжное лето. Ну и если брать здешний климат как единое целое, то я вам скажу он довольно хорош. Я надеюсь что эта страна меня еще порадует.

### Что не так с нами

Но приехав сюда и прожив тут неделю… Скажу так: тут и в правду хорошо. Много особенностей местного населения заставляет меня задумываться над одним простым вопросом: _Что не так с нами?_ Это я про Украину конечно.

Один маленький пример того, что может заставить задать этот вопрос.

<div class="instagram">
    <iframe src="//instagram.com/p/tGTgXkn8J_/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>
</div>

Вы просто представьте вы повесили сумку на крючочек у входа, и пошли на минут 30-40 гулять по супермаркету. А когда выходите сумка висит себе на месте, красивая такая.

**Вот честно, вы можете себе такое представить в Украине?**

Но есть нюанс, с этих крючочков кое что таки украсть могут. Зонтик. Не знаю почему, но все, и приезжие и местные, говорят что зонтик украсть могут.

Ну это так, одно из. Идешь себе по улице никого не трогаешь, а тут незнакомец тебе улыбнулся и рукой помахал, или сказал «Добар дан» или «Здраво». Что означает «Добрый день» и «Привет». Вот просто так, что бы улыбнуться. Вообще тут масса позитива среди местного населения.

Или например пляжи. Прихожу на пляж в Одессе, а меня прогоняют, мол тут можно только если ты заплатил за шизлонг. а тут их раздают бесплатно, весь сезон, платные только те что под зонтами.

Мелочи да? Но блин, вы не представляете как это все цепляет. 

Конечно есть и минусы, например мне уже всучили в чек в супере сникерс, который я не брал. Ну бывает. Но поверьте это мелочи.

В общем я пока поживу, и посмотрю что да как. Буду писать в блог. Возможно расшарю видео на Ютубе, пока этого не делаю, как-то не особо, просто с мобильного же.

Следуйте за мной в [твиттере](https://twitter.com/macgera) и [инстаграмме](http://instagram.com/macgera), и конечно же читайте мой блог.

P.S. RSS будет вот-вот, на днях.
