title: Создавать себя нужно постоянно
date: 2014-11-22 12:00:00
tags: [Развитие, Жизнь, Обучение, Работа]

Очень часто в своей жизни я повторял эти слова: *когда человек перестает развиваться, он начинает стареть*.

На самом деле так и есть. Люди иногда тупо замораживаются во времени. Я даже не буду скрывать, что я тоже прошел через это. Я устроился на работу в компанию с неплохой зарплатой, с "так себе" коллективом (не все там такие были конечно), и в хорошем городе.

Но как-то так странно все было вокруг. Разработчики моего плана учили JavaScript, использовали крутые новомодные инструменты. А я как-то застрял там, где все по старинке. А сами понимаете, работа работой, а отдыхать нужно. Вот и получилось, что я застыл в развитии, не развивался, и когда я вышел на волю через полгода… Я ужаснулся тому, как я сильно отстал от мира.

Это простой мельчайший, но очень поучительный пример того, как мы начинаем ржаветь, стареть, застаиваться. Меня спасло только то, что я сам хотел развития, и поэтому ушел.

Но люди этого не хотят. Большинство людей хотят ни о чем не париться, они хотят сидеть на месте, смотреть ТВ шоу, сидеть в пабах… А что касается всего остального? Ну они себя не нашли. Я когда слышал эту тупую фразу, бесился не на шутку. Особенно когда ее говорили родители своим детям, мол тебе еще нужно найти себя в этой жизни.

Что? Найти? Вы шутите? Я старался как можно чаще говорить людям, что это глупости, но все мои доводы подвергались всяческим нападкам.

А я считаю, что так думать и говорить не нужно не только детям и подросткам, но и вполне взрослым людям.

> Жизнь состоит не в том, чтобы найти себя, а в том, чтобы создать себя – *(с) Бернард Шоу*

Я считаю точно так же, себя нужно создавать. Нужно над этим работать. Я вышел в свободное плавание, после того как полгода прозябал без развития, и что я сделал?

Я вам скажу, что я сделал. Я пытался открыть бизнес и углубился в изучение программирования на Python. Потом я понял, что мне не хватает JavaScript’a и я решил так, работать мне нужно, чтобы есть и пить, к морю улететь, а учиться буду в фоне. Так же для меня не мало важен английский язык. Потому что я даже фильмы и шоу могу смотреть на английском без проблем, а вот когда начинаю говорить, туплю, торможу, путаю времена. Нужно эти все обстоятельства исправлять.

**Каждый день я уделяю минимум 20 минут изучению английского и 15 минут JS.** И если вы думаете, что это не поможет, что этого мало, то вы неправы. При наличии хорошей базы (как модно выражаться бэкграунда), это может довольно неплохо помогать.

А потом через год, я ощутил толчок в работе, я стал замечать, что уже не совсем и беспомощен против этого JavaScript’а. Стал замечать как на собеседованиях по работе, или в разговорах с клиентами из штатов я говорю нормально, не супер, но меня понимают, и я понимаю и вообще беседа клеится.

Хотя раньше я это время тратил например на EvE online, или еще что-нибудь. Не стоит - максимально искренний совет - не стоит останавливаться в развитии.
