title: Нам нужно меньше чем мы хотим и можем получить
date: 2014-12-29 12:00:00
tags: [Минимализм, Философия, Жизнь, Пространство, Деньги, Киану Ривз]

Что мы хотим? Что мы имеем? А что нам на самом деле нужно? Вы когда нибудь задавали себе вопросы: 

* Сколько мне нужно денег в месяц, чтобы обеспечить себе ту жизнь, которую я хочу?
* Сколько мне и вправду нужно квадратных метров?
* А нужна ли мне машина с таким мощным двигателем?

Мне кажется мир уже дал нам такие блага, что и не снились предыдущим поколениям. Но тем не менее человеческая жадность все портит. Я убежден, что именно жадность все портит.

### Неплохой пример отсутствия жадности – Киану Ривз

Когда-то я посмотрел замечательный фильм «Матрица». Потом я посмотрел другой фильм «Константин». И мне как-то нравилась игра актера. Киану Ривз действительно хороший актер на мой взгляд. Но как оказалось он еще и удивительный человек.

> Киану Ривз пропустил первые 20 минут вечеринки, посвященной окончанию съемок его нового фильма "Дочь Бога" в прошлую пятницу в одном из клубов Нью-Йорка. 
>
> Он терпеливо ждал под дождем, когда его впустят. 
> Никто его не узнал.
>
> Владелец клуба сказал: 
> «Я даже не знал, что Киану стоит под дождем и ждет, когда его пустят - он никому ничего не сказал».

- он ездит в метро... 
- он запросто общается с бездомными на улице и помогает им...
- ему всего 50 лет (и не скажешь на вид!)..
- он просто в парке может скушать хот-дог, сидя между обычными людьми..
- после съёмок одной из "Матриц" он всем каскадёрам подарил по новому мотоциклу "Харлей"- в знак признания их мастерства.
- он отказался от бо´льшей части гонорара ради зарплат костюмеров и компьютерщиков, рисующих спецэффекты в "Матрице" - решил, что их доля участия недооценена в бюджете фильма.
- он сократил свой гонорар в "Адвокат дьявола", чтобы хватило денег на приглашение Аль Пачино в фильм.
- в одно время погиб его лучший друг, его девушка потеряла ребёнка, сразу же погибла в автокатастрофе, а сестра заболела лейкемией

Киану не сломался: он пожертвовал 5 лямов клинике, которая лечила сестру, отказался от съёмок (чтобы быть с сестрой рядом) и создал Фонд по борьбе с лейкемией, жертвуя туда с каждого фильма.

*Взято из [фейсбука](https://www.facebook.com/photo.php?fbid=851310854920976&set=a.472834099435322.127431.100001262091582&type=1)*

Вы вот просто представьте на минуточку все эти поступки. Скажите, вы бы смогли сделать что-нибудь подобное? Как видите Киану не так уж и много нужно для жизни и счастья. И если погуглить, то можно найти еще очень много интересного об этой персоне.

### Ты молодец Билли

У меня довольно странное отношение к богатым людям, я имею ввиду овер-богатеи. Некоторых я открыто презираю, как например [*жлобса*](/blog/one-dies-million-cry/). К некоторым одновременное уважение за то, что *смогли*, и отвращение за их образ жизни, обязательную роскошь и прочие огрехи. 

Но многих из них, например Ричард Брэнсон, Уорен Баффет, или Билл Гейтс – скорее сильно уважаю.

Билл и Мелинда Гейтс довольно уникальные люди. Они и вправду очень много отдают денег этому миру. Они делают очень много для людей из бедных стран. Об этом можно почитать на [сайте Билла](http://www.gatesnotes.com/Saving-Lives). Отдавать свои кровные? 

Просто посмотрите это видео.

<figure>
    <div class="if"><iframe src="https://embed-ssl.ted.com/talks/lang/ru/bill_and_melinda_gates_why_giving_away_our_wealth_has_been_the_most_satisfying_thing_we_ve_done.html" width="640" height="360" frameborder="0" scrolling="no" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe></div>
</figure>

Билл просто понимает, что ВСЕ эти деньги он в могилу не заберет.

### Пространство

Я уже давно стараюсь жить в максимальном минимализме. Звучит конечно странно, но я не знаю как ещё это описать словами. Я не стремлюсь иметь много вещей, мне пока не нужно свое собственное жилье, а когда время придет, вряд ли это будет какой-то дворец, и вряд ли комнаты моего жилища будут заставлены красивыми *стеночками* или батареей шкафов, или еще чем нибудь таким. У меня никогда не бывает больше 1-го компьютера одновременно (некоторые любят iMac + MB Air + Mac Pro + Mac Mini Server, например).

Минимализм прекрасен. На самом деле я понимаю, что я очень комфортно чувствую себя в двухкомнатной квартире, а когда появиться ребенок, в трехкомнатной. Мне не нужны дворцы. Один предприниматель в Запорожье построил себе дом, внимание, 36 больших комнат! А по итогу на двоих с женой. Что? Зачем? Ну это конечно его личное дело. Но зачем? Ответ прост. Вы бы видели этот дом, и его, и жену. Мне кажется у этих людей очень пусто внутри и они пытаются заполнить эту пустоту хоть чем нибудь.

Посмотрите еще одно видео. Оно прекрасное. Грэхам Хилл рассказывает свою интересную историю о пространстве и вещах.

<figure>
    <div class="if"><iframe src="https://embed-ssl.ted.com/talks/lang/ru/graham_hill_less_stuff_more_happiness.html" width="640" height="360" frameborder="0" scrolling="no" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe></div>
</figure>

Я не знаю научится ли человечество в обозримом будущем новым ценностям или нет, но мне бы очень этого хотелось, чтобы люди не накапливали в своей жизни множества неодушевлённых предметов, которые им абсолютно не нужны, или нужны только для того, чтобы потешить свою жадность или выставить напоказ.
